# Отчёт для программы: 4-5 баллов. Множество процессов взаимодействуют с использованием неименованных POSIX семафоров.

## Код программы

Файл программы - [main.cpp](main.cpp)

## Описание входных данных

В терминале пользователю предлагается ввести энергию Ций каждого из бойцов, после чего начинается соревнование

## Описание алгоритма работы программы

- Создаются три потока для трех парных боев между бойцами. Каждый поток запускает функцию `fight`, передавая двух бойцов из массива и семафор для синхронизации доступа к общим данным.
- В функции `fight` сначала происходит симуляция боя с использованием временной задержки для моделирования продолжительности боя. Затем два бойца соревнуются на силу, и победитель увеличивает свою силу за счет силы проигравшего. Семафор используется для обеспечения взаимоисключения при доступе к общим данным (силе бойцов).
- Функция `finalFight` определяет победителей первых трех боев и организует финальный бой между ними. Победитель первого и второго боя сражаются между собой, а затем победитель этого боя сражается с победителем третьего боя.
- Далее в функции `main` основной поток ожидает завершения всех трех парных боев.
- После завершения всех боев определяется сила победителя соревнования и выводится на экран.
- В конце программы все семафоры уничтожаются для освобождения ресурсов.
  
## Описание кода программы

Ввод необходимых данных.
```cpp
 std::vector<Fighter> fighters;
    for (int i = 0; i < numFighters; ++i) {
        int strength;
        printf("Введите энергию Ций бойца %d: ", i + 1);
        std::cin >> strength;
        fighters.emplace_back(strength);
    }

    printf("\nИнформация об энергиях Ций бойцов:\n");
    for (int i = 0; i < numFighters; ++i) {
        printf("Боец %d: %d\n", i + 1, fighters[i].strength);
    }
    printf("\n");
```

Для начала соревнования создаются три потока для трех парных боев между бойцами. Каждый поток запускает функцию `fight`, передавая каждого из бойцов и семафор в качестве входных данных.
```cpp
std::thread fights[3];
for (int i = 0; i < 3; ++i) {
    fights[i] = std::thread(fight, std::ref(fighters[i * 2]), std::ref(fighters[i * 2 + 1]), std::ref(semaphore));
}
```

Определение победителя соревнований и вывод итоговый силы победившего бойца
```cpp
int winner_strength = -1;
for (const auto& fighter : fighters) {
    if (!fighter.defeated) {
        winner_strength = fighter.strength;
        break;
    }
}
if (winner_strength != -1) {
    std::cout << "Сила победителя соревнования: " << winner_strength << std::endl;
} else {
    std::cout << "Все бойцы были побеждены." << std::endl;
}
```
